' &AD'S'UUMvDEMOSl'Hl-INEMJ ” -’ xsls

conteutmn udender'em. et egregium buno oratorem ‘etiamsi nori ,
aliunde, qssm ex orto eloquentie, gloriam ei attribuamus, er as
adeo clanim sc celebrem apud omues esse, utalism laudem, queue
sis adeptus sit, non multum umen desiderarit. Cum igitur, prm·
sul optime, hic tibi non immerito adeo placeat, utin aliorum otiam
graviorum studiorum occupationibus lectionem ejus tibi nunquam
intermittendam oeosueris, posteaquam excusm jam est, eum tibi
dicandum duxi, ut sub ejus nomioe in manus bominum prodiret, qui
illius esset studiosissimus. Tum etiam, ut, cum ego iu eo excu-
dendo operam nonnullam impenderim, labore hoc qualicunque tibi ·
oblato, observantiam te mee, qua multis de causis jam diu te pro·
sequor, significandus occasio mihi in presentia dmetur. Nam pne·
terquam, quod vestra ista familia tum morum integritate ac virtutum
splendore, tum imperatorum, quorum copis maxime floruit, gloria
atterum gestarum amplitudine, tum Leonardi, avi tui, Principis
optimi, prestantia, ac dignitato illustrata adeo clara ac celebris
semper suit, ut conciliare sibi animos omnium facila potuerit, atquc
ob id ipse etiam communi nomine propenso erga eom animosemper
fuerim, priuata mmen causa atque illa quidem tam gratu beneso-
lentiae mihi accessit, ut nunquam eam ex animo meo quoad vixero
ulls deletura oblivio sit, Antonius, omnibus quidem, qui illum no·
serunt, nou sinc praefatione nominandus frater tuus. qui cum ado-
lescentiae annos nondum excessisset, et abbas electus tanta ingenii

' ¹perspicacia esset praeditus, tanto scientiarum, et literarum praecipue

sscrarum amore inflammatus, tenta in negotiis tractandis prudentis
instructus, ut ex ista familia prodiisse, quasi precipuum germen
agnosceretur, et sacerdotii istius proesul dignissimus jam haberetur,
me, a quo summopore observabatur, maxima prosequebatur bene.
polentia, etque inter eos delegerat, quibuscum sepenumero versare.
tur, ec de literarum studiis colloqueretur. ut temperare adolore
interdum rix possim, cum memorie repeto, quam repente morte
preventus ex hominum consuetudine maxima omnium cum jactura
et moerore sublatus fuerit. in tantam enim spem omnes induxerat, ut
nemo esset, qui dubitaret, quin, ubi maturior aetas accessisset, et
eruditionis et sanctitatis nostris temporibus singulare exemplum
esset iuturus. Nam ex ejus obitu licet boni omnes jacturam maxi·
mam iecisse censendi sint, speque omni, quam summam de eo ha·

bebant, frustrati jacuerint, ego non tam moleste tuli, quod ejus
reamisimus consuetudine tam repente caruerim, etsi id mihi contigit
molestissimum, quam quod, cum ex ejus familiaritate specimen
quasi quoddam et probitatis et amicitias concepissem, ubi ipse de·
cessit, ita animum desponderim, ut, quia, quod simile ei esset, non
facile reperiebatur, probitatem amplius hujusmodi ullam inventurum
me csse diffiderem. Nunc vero, cum tu, clarissime Francisce, qui

 

